ມັນເປັນປີໜຶ່ງນັບຕັ້ງແຕ່
ໄພຫ້ວຍຫີນທີ່ Geiranger -
- ທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດຊູນາມິສູງ 80 ແມັດ.
ຊີວິດ 248 ຄົນຖືກສູນເສຍໃນການພົບປະ
ທີ່ໂຫດຮ້າຍກັບກໍາລັງທໍາມະຊາດນັ້ນ.
ພວກເຮົາໄດ້ຍິນເລື່ອງທີ່ແຂງແຮງຂອງ
ການກ້າຫານ,ການເບິ່ງແຍງແລະຄວາມດີໃຈ.
ແຕ່ຍັງມີຄໍາຖາມກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ໃນຖານະເປັນສັງຄົມສາມາດເຮັດໄດ້-
-ເພື່ອປ້ອງກັນໄພພິບັດດັ່ງກ່າວ.ແລະຖ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຄ້າຍຄືກັນສາມາດເກີດຂຶ້ນອີກຄັ້ງ.
ໃນອາທິດນີ້ຄະນະກໍາມະການ Geiranger
ໄດ້ນໍາສະເໜີບົດລາຍງານຂອງຕົນ.
ຫົວໜ້າແລະນັກຄົ້ນຄວ້າອາວຸໂສໃນນໍ
ຊາຣ໌,ໂຈເນສໂລເບີກ,ຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
ເຈົ້າເຂົ້າເຖິງເລື່ອງນີ້
ແນວໃດເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ?
-ເພື່ອຊອກຫາຄວາມໝາຍແລະຄໍາ
ຕອບຫຼັງຈາກເຫດການດັ່ງກ່າວບໍ?
ເມື່ອພະລັງທໍາມະຊາດຕີພວກເຮົາ
,ພວກເຂົາຕີຢ່າງບໍ່ເປັນທາງການ.
ໂຊກຮ້າຍ, ບໍ່ມີໃຜສາມາດຄາດເດົາໄດ້ -
-ແຜ່ນດິນໄຫວຈະເກີດຂຶ້ນ
ເມື່ອໃດແລະຢູ່ໃສຢ່າງແນ່ນອນ.
ໂດຍສະເພາະການສັ່ນສະເທືອນຂະໜາດນ້ອຍຊື່ງ
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຫ້ວຍຫີນຕົກໃນເກີແຣນເຈີ.
ຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ,ຄົນຄວນ
ອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
ແຕ່ມັນບໍ່ມີປະໂຫຍດທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ
ຢູ່ໃນຄວາມຢ້ານກົວຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.
ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມທໍາມະຊາດໄດ້
.ຢ່າງໃດກໍຕາມພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນກາງຂອງມັນ.
ໂລເບີກ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ຄົນດຽວ.ພວກເຮົາໄດ້ເຊີນຜູ້ຊາຍ-
-ຜູ້ທີ່ຖືກເອີ້ນວ່າວິລະຊົນ
ຢ່າງຖືກຕ້ອງຫຼັງຈາກໂຊກຮ້າຍນີ້.
- ພ້ອມແລ້ວບໍ?
- ກ່ອນທີ່ລາວຈະມາ, ມາເບິ່ງຮູບບາງຢ່າງ.
ໂຊກດີ.
ຫຼາຍຄົນທີ່ຢູ່ Geiranger ໃນ
ວັນທີ 6 ພຶດສະພາປີທີ່ຜ່ານມາ-
-ຂ້ອຍສາມາດຂອບໃຈຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງ
ທີ່ຍັງມີຊີວິດຢູ່ມື້ນີ້ໄດ້.
ກະລຸນາຕ້ອນຮັບນັກພູມສາດຄຣິສຕຽນ ເອິກຈອດ.
ສະບາຍດີ.
ຂໍໂທດວ່າຊ້າ.
- ເຈົ້າລືມຂ້ອຍບໍ?
- ລືມເຈົ້າບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ບໍ່ຂ້ອຍ...
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຄວນເອົາມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າອາດຈະຢາກກິນ.
- ແມ່ນແລ້ວບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປຮ້ານຄ້າ, ແຕ່...
- ໂອເມລເຕ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອເມລເຕ ແລະ ເຂົ້າຈີ່ຄຣັກເກີບໍ?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ທຸກຢ່າງຢູ່ເຮືອນເປັນແນວໃດ?
ເຈົ້າມີແຟນບໍ?
ບໍ່.
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ? ບໍ່, ບໍ່.
ເຈົ້າຂາດແມ່ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຄັ້ງ.
ສິ່ງຕ່າງໆອາດຈະດີຂຶ້ນໃນເວລານີ້ບໍ?
ບາງທີ.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
ມາ, ກະລຸນາ.
ຈູເລຍ, ກະລຸນາ. ມາ.
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຮັບມືກັບ.
ຫຍັງ?
ມັນ ກໍາ ລັງຊ້າແລ້ວ. ມາ, ໄປລົງ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າມີສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ເປັນຫຍັງ.
- ມັນບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້.
ຫຼາຍຄົນຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກຫຼາຍຄົນ. ຫຼາຍຄົນ...
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍແມ່ແລະ
ໂຊນດຣີ.ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ.
ມາ. ໄປລົງ.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດອາຫານເຊົ້າ.
ເຂົ້າຈີ່ຄຣັກເກີດ້ວຍຈິດແລະຜັກບົ່ວ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ອົບກາເຟມື້ວານນີ້.
ຂ້ອຍຍັງເຮັດຄວາມສະອາດແລ້ວ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີກວ່າເຈົ້າຈະອອກໄປ.
- ອອກໄປບໍ? ເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງໃຫຍ່ແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຮັບແຂກໄດ້ໃນເວລານີ້.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຢູ່ຈົນຮອດວັນພະຫັດບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີທີ່ສຸດສໍາລັບເຈົ້າ
,ແລະພໍ່,ວ່າເຈົ້າກັບບ້ານດຽວນີ້.
- ຂ້ອຍມີປີ້.
- ມາຫຸ້ມຫໍ່. ມາແລ້ວ.
ສາເຫດຂອງອຸບັດຕິເຫດຍັງບໍ່ຮູ້ເທື່ອ.
ຕໍາຫຼວດໄດ້ແຈ້ງການກ່ອນກ່ຽວກັບ
ອຸບັດຕິເຫດທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້.
ມັນໄດ້ກາຍເປັນທີ່ຊັດເຈນຢ່າງ
ໄວວາວ່າມີສອງຄົນເສຍຊີວິດ.
ທໍ່ອົດສະໂລຟິຈອດຖືກປິດ
ໃນທັງສອງທິດທາງດຽວນີ້.
ມັນຍັງບໍ່ຊັດເຈນວ່າຈະເປີດອີກເມື່ອໃດ.
ມີທໍ່ໃຕ້ທະເລ 32 ແຫ່ງໃນນໍເວ -
-ດ້ວຍການເພີ່ມຂຶ້ນທີ່
ເຂັ້ມງວດກວ່າທໍ່ໂອສໂລຟິຈອດ.
ຫຼາຍຄົນໄດ້ວິພາກວິຈານທາງ
ຫ້ວຍໃນທໍ່ວ່າສູງເກີນໄປ.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາໄດ້ກວດສອບຕົວ
ຕົນຂອງຜູ້ເສຍຊີວິດທັງສອງຄົນ.
ພວກເຂົາແມ່ນອິນກາແຮນເຊນແລະຄອນຣາດລິນດບລອມ.ຍາດ
ພີ່ນ້ອງໃກ້ຊິດຂອງພວກເຂົາໄດ້ຖືກແຈ້ງການແລ້ວ.
ລິນດບລອມເຮັດວຽກເປັນ
ນັກພູມສາດສໍາລັບນໍຊາຣ໌.
ລາວບໍ່ຄວນມີສ່ວນຮ່ວມໃນການກໍ່ສ້າງທໍ່.
ນັກຂ່າວຂອງພວກເຮົາແມັດແອນເດີເຊີນໄດ້
ໄປທີ່ຈຸດເກີດເຫດບໍ່ດົນຫຼັງຈາກເຫດການ.
ທໍ່ໂອສໂລຟິຈອດໄດ້ຖືກຕີໂດຍ...
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນທໍ່ໄດ້,
ແຕ່ໄດ້ຖືກແຈ້ງໃຫ້ຊາບຈາກຕໍາຫຼວດວ່າ-
ປະຊາຊົນສອງຄົນເສຍຊີວິດໃນທໍ່ຫລັງຈາກ
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຕົກລົງຈາກຊັ້ນເທິງ.
ຄຣິສຕຽນ!
ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ.
- ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
ມີດອກໄມ້ແລະທັງໝົດ.
ເກືອບບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ກາເຟບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ ກະລຸນາ, ຖ້າເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
- ອິນຈຣິດ, ເຈົ້າມີ ສໍາ ເນົາເຫຼົ່ານັ້ນ ສໍາ ລັບພວກເຮົາບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
ຂ້ອຍໄດ້ຜ່ານທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຂໍ.
- ບໍ່ມີຫຍັງກວດພົບໃນພວກມັນໃດບໍ?
- ບໍ່.
ບໍ່ມີຄໍາເວົ້າທີ່ບໍ່ດີກ່ຽວກັບ
ຄອນຣາດ.ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ດີ.
ແຕ່ລາວສາມາດ...
ບາງຄັ້ງໄປໄກເກີນໄປກັບທິດສະດີທາງເລືອກ.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍມີການວັດແທກທີ່
ແນ່ນອນເທົ່າທີ່ພວກເຮົາມີດຽວນີ້.
ລະດັບລາຍລະອຽດທີ່ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ສາມາດຝັນໄດ້ກ່ອນ.
- ເອົາ 3.8 ຈາກເບີກເກນປີທີ່ຜ່ານມາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ມາເບິ່ງ.
ເບິ່ງມັນ.
ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຂຶ້ນ
ທີ່ກວດພົບໃນມື້ນັ້ນບໍ?
ບໍ່,ຈຸດສີເຫຼືອງແມ່ນ
ການສັ່ນສະເທືອນທີ່ເຮັດໂດຍມະນຸດ.
ວຽກງານກໍ່ສ້າງແລະລະເບີດ.ພຽງແຕ່
ສີແດງແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ຢືນຢັນ.
ສະນັ້ນ, ນໍເວຈະດີດີ.
ແລະຖ້າມີຫຍັງ,ອິນຈຣິດ
ຈະນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ເບິ່ງ.
ພວກເຮົາກໍາລັງເບິ່ງ
ໃນ Geiranger ເຊັ່ນກັນ.
ແມ່ນແລ້ວ.ແຕ່,ຄຣິສຕຽນ,ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ວັດແທກການສັ່ນສະເທືອນກ່ອນມັນເກີດຂຶ້ນໄດ້.
ສະບາຍດີ?
- ສະບາຍດີ?
- ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຄຣິສຕຽນເອັກຈອດ
.ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບຄອນຣາດ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຕາຍແລ້ວບໍ?
ແນ່ນອນ. ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວບໍ?
ຄອນຣາດແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ຫຼືເປັນພໍ່ຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ. ຄວາມເສຍໃຈຂອງຂ້ອຍ.
- ແຕ່ເຈົ້າເຮັດວຽກຮ່ວມກັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຫຼື... ແມ່ນແລ້ວ.
ຄອນຣາດເປັນເພື່ອນ. ລາວຕິດຕໍ່ຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພໍ່ມີເພື່ອນໃດໆ.
ບາງທີເປັນເພື່ອນຮ່ວມງານ
ຫຼາຍກ່ວາເພື່ອນໃນເວລານັ້ນ.
ຂ້ອຍສົນໃຈວຽກງານຂອງລາວ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເຫັນເຈ້ຍບາງຢ່າງແລະ...
ເບິ່ງພາຍໃນຫ້ອງການ.ຂ້ອຍມີ
ກອງປະຊຸມກັບອົງການຝັງສົບ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຈະອອກໄປຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ຂອບໃຈເດີ.
ສະບາຍດີ.ນີ້ແມ່ນມາຣີຕ໌
.ຖືກຕ້ອງ.ເຮືອນໄມ້ນ້ອຍ.
ຢູ່ຂ້າງໜຶ່ງສີເຫຼືອງໃຫຍ່
.ດີ.ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍໄປໂຊກຮ້າຍ!
ສະບາຍດີ ຄຣິສຕຽນ.
ພວກເຮົາຮູ້ແນວໃດວ່າຈຸດ
ສີເຫຼືອງບໍ່ແມ່ນສີແດງແທ້ໆ?
ພວກເຮົາຮູ້ແນວໃດວ່າສິ່ງໃດຖືກ
ສ້າງຂື້ນໂດຍມະນຸດຫຼືທໍາມະຊາດ?
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນ
ວຽກງານກໍ່ສ້າງແລະການລະເບີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ແນວໃດ?
- ຜູ້ຮັບເໝົາລາຍງານມັນ.
- ພວກເຂົາລາຍງານການລະເບີດໃດບໍ?
- ພວກເຂົາລາຍງານໂຄງການ.
ສະນັ້ນຜູ້ຮັບເໝົາລາຍງານສໍາ
ລັບໄລຍະເວລາກໍ່ສ້າງທັງໝົດບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ໃນຫຼັກການ.
ມີວຽກກໍ່ສ້າງໃດໆກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນໃນທໍ່ໂອສໂລຟິຈອດບໍ?
- ໂທຫາຜູ້ຮັບເໝົານັ້ນ.
- ຄຣິສຕຽນ, ມັນຈະເປັນເລັກນ້ອຍ...
ກະລຸນາ?ເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຢຸດການກັງວົນເຈົ້າ.
ຖ້າບໍ່ມີວຽກກໍ່ສ້າງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໃນມື້ນັ້ນ...
ມັນເປັນຫຍັງຫຼັງຈາກນັ້ນ?
- ຂ້ອຍຈະໂທບາງຢ່າງ, ດີບໍ?
- ຂອບໃຈເດີ.
- ສະບາຍດີ, ໂຊນດຣີ.
- ສະບາຍດີພໍ່.
ສະບາຍດີມິຍ, ເພື່ອນມິດຂອງຂ້ອຍ.
- ສະບາຍດີ.
- ໂຊກດີທີ່ພົບເຈົ້າຢູ່ນີ້.
- ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະໄປຮູບເງົາ.
- ບາງທີພວກເຮົາຈະເວົ້າຕໍ່ມາ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
- ຂອບໃຈນະ
ເຈົ້າຄືກັນ.
- ແລະຈູເລຍບໍ?
- ນາງໄປນອນແທ້ໆ.
ນາງລືມສິ່ງນີ້.
ນາງມີການແລ່ນແຫ້ງໃນໂອເປຣາມື້ອື່ນ.
ຫຍັງ? ນາງຮ້ອງເພງບໍ?
ນາງເຕັ້ນບາເລ.
ເຈົ້າສາມາດມາເບິ່ງໄດ້. ເຈົ້າຢາກເຮັດບໍ?
- ຖ້າເຈົ້າມີເວລາບໍ?
- ແນ່ນອນ.
ນາງຈະມີຄວາມສຸກ.
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍສິ່ງທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນກັບຈູເລຍໃນ Geiranger .
ພວກເຮົາທັງສອງຮູ້ວ່າມັນຍາກ
ເລັກນ້ອຍສໍາລັບຂ້ອຍດຽວນີ້.
ເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດທີ່ຈະນອນຢູ່
ດ້ານຫຼັງແລະມີການແຕກຫັກນ້ອຍໆ.
ເຈົ້າຄວນພະຍາຍາມມັນ, ມັນດີຫຼາຍ.
ອິດູນ?
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະບອກດຽວນີ້,ຈະ
ເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍຢ່າງສົມບູນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວ.
ດີແລ້ວ,ມັນເປັນອາຄານເກົ່າ,ແຕ່
ມັນເປັນຄັ້ງທີສອງໃນອາທິດນີ້.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ບາງທີຮ້ອນເລັກນ້ອຍ. ກະລຸນາຖືມັນໄວ້.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາແສງສະຫວ່າງໄດ້ບໍ? ສະບາຍດີ?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາແສງສະຫວ່າງໄດ້ບໍ, ຄຣິສຕຽນ?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
ອີດູນ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ມັນບໍ່ດີ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າອອ
ກຈາກຂ້ອຍ.ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມ...
ຄຣິສຕຽນ.ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍທີ່ອອກຈາກ
ເຈົ້າ.ເຈົ້າໄດ້ອອກຈາກພວກເຮົາ.
- ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ! ມັນຈະມ່ວນຊື່ນທີ່ຈະເຫັນ.
ແມ່? ພໍ່ຈະມາໃນມື້ນີ້ໃນເວລາໃດ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເມື່ອໃດ,ແຕ່ລາວ
ຮູ້ວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອໃດ.
ພໍ່ຈະມາເບິ່ງມື້ນີ້.
- ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນບໍ?
- ໂຊກດີ!
- ສະບາຍດີ? ສະບາຍ ດີ?
- ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ພໍ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງລັອກແລະໄປ.
ເຈົ້າເຄີຍມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ
ໍາລັງຈະເກີດຂຶ້ນບໍ,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຫຍັງ?
ຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນກັບພໍ່ທີ່
ມີຄວາມຮູ້ສຶກນັ້ນຢູ່ສະເໝີ.
ລາວບໍ່ສາມາດຂັບລົດຜ່ານຫີນຫີນໄດ້
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເອົາບາງຢ່າງກັບບ້ານ.
ເຈົ້າອ່ານມັນບໍ?
ແຕ່ລາວພາດມັນ.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວອາດຈະພາດເວລາ.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງວ່າຖ້າ
ແຜ່ນດິນໄຫວໄດ້ຕີໂອສໂລມື້ນີ້,
-ພວກເຮົາເວົ້າວ່າບໍ່ແມ່ນຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ດຽວກັນກັບປີ 1904 ,ພວກເຮົາເວົ້າວ່າ 6 .
ຫຼື 8. ບໍ່ແມ່ນຄວາມເຂັ້ມແຂງສອງເທົ່າ.
ມັນແຂງແຮງກວ່າຫຼາຍລ້ານ
ເທື່ອ.ຫຼາຍພັນຄົນຈະຕາຍ.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.ເຈົ້າພົບ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາບໍ?
- ເອົາສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
- ມັນອາດຈະຍາກ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະຍິນ.
ແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ສໍາຄັນກວ່າລູກສາວ.
ລູກຊາຍ. ຄອບຄົວ.
ໂອເຄ
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເລືອກເພງເພງສໍາລັບ
ການຝັງສົບຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
ເພາະລາວກໍາລັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ສໍາຄັນລົງໃນທໍ່ໂອສໂລຟິຈອດ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ຄິດວ່າລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
- ບໍ່.
- ເພາະລາວຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ.
- ເຈົ້າແລະຄົນອື່ນຫຼາຍຄົນ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນທໍ່ນັ້ນ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ລົງທໍ່ນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ສົງໄສວ່າ
ລາວເຮັດຫຍັງຢູ່ລຸ່ມນັ້ນບໍ?
ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນ.
ແນ່ນອນ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປໄດ້ບໍ?
ລໍຖ້າ.
ຈັບສິ່ງນີ້ໄວ້.
ຂ້ອຍສາມາດມີແສງສະຫວ່າງໄດ້ບໍ?
- ຄຣິສຕຽນ!
- ຈະມາໄວໆນີ້.
- ສະບາຍດີ, ອີດູນ.
- ສະບາຍດີ. ເຈົ້າໄປໃສ?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
- ເຈົ້າຈະມາບໍ?
ຂ້ອຍກໍາລັງເດີນທາງໄປ,ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຊ້າ.
- ດີບໍ? ເຈົ້າຢູ່ໄກບໍ?
- ຂ້ອຍ...
ຄຣິສຕຽນ? ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ສະບາຍດີ?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?ສະບາຍດີ?!ເຈົ້າ
ໄດ້ຍິນຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າດຽວນີ້ບໍ?
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
- ເຈົ້າຈະມາຫຼືບໍ່?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
- ຫຍັງ?
ສະບາຍດີ? ອີດູນ?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ອີດູນ? ສະບາຍດີ?
ຈູເລຍ!
ອິດູນ?
ຄຣິສຕຽນ...
- ສະບາຍດີ! ເຈົ້າເຫັນຈູເລຍບໍ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຢູ່ເທິງນັ້ນ.
- ສະບາຍດີ, ບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ດຽວນີ້!
- ຈູເລຍ!
- ເຈົ້າເຫັນລູກສາວຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປ!
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາເດັກຍິງ
ຂອງຂ້ອຍ!ນາງຢູ່ໃນລາຍການ.
ຟັງສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.ບໍ່ມີໃຜ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ທຸກຄົນໄດ້ອອກໄປແລ້ວ.
ມັນບໍ່ປອດໄພທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້
ດຽວນີ້.ເຈົ້າຕ້ອງອອກໄປ.
ຈູເລຍ?
ສະບາຍດີ.ເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ເຈົ້າດີບໍ?
ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.ມາແລ້ວ
.ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.
- ພໍ່ຢູ່ໃສ?
- ລາວບໍ່ໄດ້ມາ. ມັນຈະດີດີ.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.ມາແລ້ວ,ເດັກຍິງ
ຂອງຂ້ອຍ.ມາ,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ມາຫາຂ້ອຍ.
ມາແລ້ວ. ນັ້ນແລ້ວ.
- ສະບາຍດີ? ອີດູນ?
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງກັບບ້ານ. ພຽງແຕ່ມາ.
- ຂ້ອຍຈະມາຮອດທັນທີ.
- ດີນະ
- ໂຈເນສ. ມັນແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວ, ແມ່ນບໍ?
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ພວກເຂົາຕິດຕໍ່ຫາເຈົ້າ.ມັນ
ແມ່ນແຜ່ນດິນໄຫວ,ແມ່ນບໍ?
ມີການເຄື່ອນໄຫວ,ແລະນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະຄິດເຫັນດຽວນີ້.
ການເຄື່ອນໄຫວບໍ?
ເຈົ້າເຫັນວ່າເກີດຫຍັ
ງຂຶ້ນຢູ່ນີ້ດຽວນີ້ບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
ສະບາຍດີ!
ນັ້ນແມ່ນໂອສໂລ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຄອນຣາດກໍາລັງເຮັດຫຍັ
ງຢູ່ໃນທໍ່ບໍ?ລາວເອົາຕົວຢ່າງຫີນ.
ນັ້ນແມ່ນການທົດສອບຫີນທີ່ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ.
ຄຣິສຕຽນ, ຫີນນັ້ນ. ມັນບໍ່ພິສູດຫຍັງເລີຍ.
ພວກເຮົາຮູ້ຈາກກ່ອນວ່າພູຢູ່ອ້ອມແອ້ມ
ອານຸສາວະລີໂອສໂລຟິຈອດບໍ່ແຂງແຮງ.
ຫີນທີ່ຕົກລົງໃນທໍ່ອົດສະໂລຟິຈອດ
ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າແຜ່ນດິນໄຫວຈະມາເຖິງ.
ມັນພຽງແຕ່ເປັນອຸບັດຕິເຫດອີກຄັ້ງ
ໃນທໍ່ທີ່ຖືກໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດຂອງນໍເວ.
ໂຈເນສ,ຈຸດສີເຫຼືອງຂອງທ່ານ...ຄວາມສັ່ນສະເທືອນ
ຖືກເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງການລະເບີດ.
ການລະເບີດແມ່ນພຽງແຕ່ການປິດບັງເທົ່ານັ້ນ.
ເຫັນແລ້ວ.
ເບິ່ງຄໍລໍານັ້ນ.ມັນບໍ່ແມ່ນ
ກ່ຽວກັບການລະເບີດຫຼືການປິດບັງ.
ມັນກ່ຽວກັບຄວາມຜິດພາດໃນການກໍ່ສ້າງ.
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພວກເຮົາບັນທຶກໄດ້
ສ້າງຂຶ້ນໂດຍ Opera ເອງໃນຂະນະທີ່ມັນຕົກລົງ.
ຖ້າມີການສັ່ນສະເທືອນ,ພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້,ໃຜໃນພວກເຮົາ.
Bjørvika ທັງໝົດຖືກສ້າງຂຶ້ນດ້ວຍດິນເຜົາ
ທະເລ.ມັນຄືກັບເຈເລຍໃນງານລ້ຽງເດັກນ້ອຍ.
ການສັ່ນສະເທືອນເລັກນ້ອຍໃນແຄມ
ໜຶ່ງ,ແລະມັນທັງໝົດຈະສັ່ນສະເທືອນ.
ເຈົ້າມີໄຟຟ້າລົ້ມເຫຼວ. ເຈົ້າມີ...
ມັນອາດຈະມີເຫດຜົນຫຼາຍພັນສາ
ເຫດສໍາລັບການລົ້ມເຫຼວໄຟຟ້າ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນບໍ່ງ່າຍ.
ເຈົ້າຢູ່ໃນກາງໄພພິບັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຫຍັງມາ.
ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມີອຸ
ບັດຕິເຫດຢູ່ທຸກບ່ອນທີ່ທ່ານຢູ່.
ເຈົ້າສາມາດໄປໄດ້ບໍ?
ຄຣິສຕຽນ! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ກັບບ້ານໄປ.
...ຄວາມຜິດພາດໃນການກໍ່ສ້າງໃນໜຶ່ງ
ໃນເສົາໄຟສາມາດມີເຫດຜົນຫຼາຍຢ່າງໄດ້.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ
ຢາກສືບສວນຢ່າງລະມັດລະວັງ.
ມັນກາຍເປັນການສະແດງຫຼາຍສໍາລັບຊາວໜຸ່ມ
ທີ່ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ໂຮງລະຄອນໂອເປຣາໂອສໂລ
ເຈົ້າໄປໃສ? ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມາ?
ຂໍໂທດເດີ.
ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຊອກຫາໄພພິບັດຢູ່ທຸກບ່ອນ...
ພວກເຮົາຂາດເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພະຍາຍາມເປັນພໍ່ໄດ້ບໍ?
- ອີດູນ, ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ...
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງ?
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງ?ຂ້ອຍ
ຢູ່ Geiranger ເຊັ່ນກັນ.
ເຈົ້າເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
,ຄຣິສຕຽນ.ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຄົນຫຼາຍຄົນ.
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າໄດ້
ລອດຊີວິດ.ພວກເຮົາໂຊກດີ.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້. ທຸກຄົນຮ່ວມກັນ.
ສະນັ້ນລະບົບຂອງທ່ານໄດ້ກວດພົບວ່າ
ພະລັງງານໄດ້ເຂົ້າໄປໃນ Opera 20 : 05 : 18 ບໍ?
ແລະອຸບັດຕິເຫດເອງເກີດຂຶ້ນສອງສາມ
ວິນາທີຕໍ່ມາ,ເວົ້າ 20 : 05 : 30 ?
ດີເລີດ,ຂອບໃຈ.ເວົ້າກັບ
ເຈົ້າຕໍ່ມາ.ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍເວລາສໍາລັບ
ການເຄື່ອນໄຫວໃນໂອເປຣາມື້ວານນີ້ໄດ້ບໍ?
ມັນຖືກລົງທະບຽນໃນເວລາ 20:04:57.
ແມ່ນແລ້ວ.
ໂອ້!ສະບາຍດີ!ຂ້ອຍຫາກໍ່
ລົງໄປໃນນ້ໍາບາງຢ່າງ.
ດີແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເດີນທາງໄປດຽວນີ້.ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນ.
ຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນໝົດແລ້ວ.
ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ,ພໍ່
?ຊຸດຄອບຄົວທັງໝົດ...?
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ.
- ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຢູ່ຊົ່ວຄາວບໍ?
- ຂ້ອຍຫວັງວ່າເປັນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີ.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ຂ້ອຍຈະໄປມະຫາວິທະຍາໄລ.
- ດຽວນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເຈົ້າຢາກກິນບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າແລະແມ່ຢູ່ຮ່ວມກັນດຽວນີ້ບໍ?
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
- ສະບາຍດີ.
- ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
ແມ່ນແລ້ວ,ທຸລະກິດທັງໝົດ.ການ
ລະເບີດແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງໃຫຍ່ທັງໝົດ
ໃນເຂດໂອສໂລທັງໝົດ.ບໍ່,
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນ.
ພວກເຮົາກໍາລັງຮຽນຢ່າງ
ຮີບດ່ວນ.ຂອບໃຈສໍາລັບນັ້ນ.
ໂຈເນສ? ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນລະບົບບາງຢ່າງ.
ລະບົບເຕືອນໄພ.
ແກສ
- ມັນເປັນແກັສທີ່ຂ້າແມງໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນ!
- ແກສບໍ?
- ການລະເບີດລິມນິກ.
- ສະບາຍດີ.
ການລະເບີດປະເພດໃດ?
ແກັສພິດທີ່ຮົ່ວໄຫຼອອກຈາກຮູຂອງພູ.
ທະເລສາບ Nyos ໃນຄາເມຣູນ, 1986.
ແກັສ?ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
ແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນດຽວນີ້.
ໄປນຸ່ງເຄື່ອງດຽວນີ້!
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນຂະບວນການທາງ
ຮ່າງກາຍທີ່ພວກເຮົາຂັບໄລ່...
ໃສ່ສາຍແອວ.ພວກເຮົາຈະ
ເອົາແມ່.ຕອບ,ສະບາຍດີ!
ຫຍັງ? ບອກ. ມາແລ້ວ, ອີດູນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
ລາວບໍ່ໄດ້ອອກຈາກມັນສໍາລັບວັນພັກລະດູໃບໄມ້
ຫຼົ່ນບໍ?ລາວໄດ້ກາຍເປັນປົກກະຕິອີກຄັ້ງດຽວນີ້ບໍ?
ດຽວນີ້ລາວເປັນ.
ແມ່ນແລ້ວ.ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນ
ຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ລາວກາຍເປັນແປກໃຈ?
ສະບາຍດີ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ພຽງແຕ່ຂັບລົດ. ຂັບລົດ!
ວັດທະນະທໍາທີ່ໃກ້ຊິດ
ເຊັ່ນອັງກິດແລະນໍເວ...
- ເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
- ຂໍໂທດ.
ອ່ານມັນອອກຖ້າມັນມີຄວາມ
ສໍາຄັນຫຼາຍ.ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- ພວກເຮົາຂັບລົດໄວຫຼາຍເປັນຫຍັງ?
- ຕໍາຫຼວດສຸກເສີນ.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງລະເບີດສີ່
ຢ່າງຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ.
- ພວກເຂົາລະເບີດໃນເວລາສິບນາທີ.
- ໃນມະຫາວິທະຍາໄລບໍ?
- ຊ້າຍຢູ່ບ່ອນນີ້!
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ພໍ່, ລໍຖ້າ.
- ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້.
- ຢ່າໄປ.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້.ຂ້ອຍ
ສັນຍາ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເອົາແມ່.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບມາຣີຕ໌
.ເຈົ້າສັນຍາໄດ້ບໍ?ກະລຸນາ?
- ມາຣີຕ໌? ລະວັງຈູເລຍ!
- ພໍ່!
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ. ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນ.ຂ້ອຍ
ສາມາດໂທຫາເຈົ້າໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບນາງດຽວນີ້
.ມີອຸບັດຕິເຫດເກີດຂຶ້ນ.
- ນາງຢູ່ໃສ?
- ອິດູນ?
- ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຢູ່ຊັ້ນ 34.
- 34?
- ຊັ້ນທີ 34.
- ໄປໂຊກຮ້າຍກັບສິ່ງນີ້.
ກະຕູ້ຍົກສ່ວນໃຫຍ່ພາຍໃນແລະຂຶ້ນໄປ.
ສະບາຍດີ ຄຣິສຕຽນ.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ເຫັນຫຍັງໃນໜ້າຈໍເທື່ອບໍ?
ເຈົ້າຈະເຫັນການເຄື່ອນໄຫວໃຫຍ່ໆໃນໄວໆນີ້.
- ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ພ້ອມແລ້ວ...
- ພວກເຮົາໄດ້...
ໂທຫາຄົນໃດໜຶ່ງ. ເລີ່ມເຕືອນຄົນ.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນຫຼັງຈາກນັ້ນ.
- ຈະບໍ່ມີຫລັງຈາກນັ້ນ.
ໂທຫາອົງການບາງຢ່າງ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ເປີດຊີເຣນການໂຈມຕີທາງອາກາດ.ໂຈເນສ?
ເວົ້າແບບປຽບທຽບຢ່າງຖືກຕ້ອງ,ແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂະບວນການວັນທີແມ່ນ...
ມິຍ,ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.ດຽວນີ້.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ.
ລໍຖ້າ.
ບາງທີພວກເຮົາຈະອອກຈາກສະຖານທີ່ເກີດເຫດບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ.ສັງເກດເບິ່ງຕົວແບບ
ທີ່ໃຊ້ໃສ່ສັດທີ່ລ່າສັດ...
- ຍ້າຍໄປ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົ່ງສິນຄ້າ.
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂັບລົດຜ່ານຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍສາມາດຍ້າຍໄດ້.
ຈູເລຍ?
ຈູລິຍ! ຈູລີຍ!
ໃຫ້ຂ້ອຍສອງວິນາທີ.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າຕ້ອງມາ. ທຸກຄົນຕ້ອງອອກໄປ.
- ມີແຜ່ນດິນໄຫວ. ດຽວນີ້!
- ຄຣິສຕຽນ, ກະລຸນາສະຫງົບໃຈ.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.ມັນເປັນ
ບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຈະຢູ່!ມາດຽວນີ້.
ຄຣິສຕຽນ, ສະບາຍໃຈ.
ຖ້າເກີດແຜ່ນດິນໄຫວ,ບາງຄົນ
ຈະຮູ້ກ່ຽວກັບມັນແລະເຕືອນ.
ບໍ່ມີໃຜແຈ້ງເຕືອນ. ມາ!
ຂ້ອຍຈະໄປພ້ອມ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ຈະດື່ມກາເຟແລະເວົ້າຮ່ວມກັນ.ດີບໍ?
ຂໍໂທດທຸກຄົນ.
ຂໍໂທດ, ທຸກຄົນຕ້ອງອອກຈາກອາຄານດຽວນີ້!
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າເຄື່ອງແຈ້ງ
ເຕືອນປອມລາຄາຫຼາຍປານໃດ?
ຈູເລຍ!
ກົດປຸ່ມເຕືອນໄຟ.ລົດຍົກຈະ
ລົງໄປຊັ້ນລຸ່ມໂດຍອັດຕະໂນມັດ.
ຈູເລຍເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ການປ່ຽນແປງທີ່ໜ້າສົນໃຈ...
- ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະອອກໄປ.
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າ? ຂ້ອຍພໍແລ້ວຈາກເຈົ້າ.
- ແຈ້ງເຕືອນໄດ້ອອກໄປ, ສະນັ້ນຖ້າທຸກຄົນພຽງແຕ່ອອກໄປ.
- ແຈ້ງເຕືອນຢຸດແລ້ວ.
ນັ່ງລົງຫຼືອອກໄປ.
- ເຈົ້າຄວນມາທຸກຄົນ.
- ນັ່ງລົງຫຼືພຽງແຕ່ຫາຍໄປ.
ທຸກຄົນອອກຈາກຢ່າງສະຫງົບໃຈ.
ຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຈແລະຍ່າງໄປຫາຂັ້ນເທິງ.
ບໍ່ມີການປົກຄຸມບໍ?
ສະບາຍດີ?
ໂຈເນສ?
ລົງໄປ!
ຈູເລຍ!
ອິດູນ
ອີດອນ? ອີດູນບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ເຈົ້າ
ບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ເຈົ້າດີບໍ?
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ! ກະລຸນາ.
ອິດູນ?
ຈູເລຍ!
ສະບາຍດີ.ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ
?ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ,ຈູເລຍ?
ເຈົ້າສາມາດຈັບສິ່ງນີ້ໄດ້
ບໍ?ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນດຶງ.
ດີແລ້ວ, ໃນສາມ. ເຈົ້າສາມາດດຶງໄດ້ບໍ?
ໜຶ່ງ. ສອງ. ສາມ!
ດຶງ!
ຈູລິຍ! ຈູລີຍ!
ພວກເຮົາຈະເຮັດໄດ້.ແຕ່
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດມັນຮ່ວມກັນ.
ພວກເຮົາທັງສອງ.
ມີເປີດຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ລໍຖ້າຢູ່ນີ້.ກົດດັນຢ່າງແຂງແຮງ
ເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
ຈູເລຍ,ແລ່ນຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ!ໄວ
ເທົ່າທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້!ແລ່ນ!
ລໍຖ້າ
ບໍ່!
ຈັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
ຈູເລຍ!
Idun? Idun! ຍ້າຍໄປ!
ອິດູນ?
ເຈົ້າຍ້າຍໄດ້ບໍ?
ຈະມີການສັ່ນສະເທືອນຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ກ່ອນອື່ນພວກເຮົາຕ້ອງລົງແລະອອກໄປ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາຈູເລຍ.
- ໂອເຄ
- ບໍ່.
ອິດູນ?
ອີດູນ?ຕື່ນຂຶ້ນ.ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຈະສົ່ງຄົນນີ້ມາ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ.
ຈູເລຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຢູ່ເທິງນັ້ນ. ມາແລ້ວ.
ມາແລ້ວ. ຕື່ນຂຶ້ນ.
ມາແລ້ວ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າ.
ດີຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໄປ, ເຈົ້າຈັບ.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຈະຈັບໄດ້. ມາແລ້ວ.
ລໍຖ້າ
ຂຶ້ນຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ.ພຽງແຕ່
ເລັກນ້ອຍ,ຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ.
- ຄຣິສຕຽນ...
- ມາແລ້ວ!
ມາແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂໍຮ້ອງ? ຂໍຮ້ອງບໍ?
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ. ກະລຸນາ.
ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ.
- ເຈົ້າຕ້ອງເອົາຈູເລຍ.
- ອີດູນ! ບໍ່!
ດຽວນີ້ຂຶ້ນໄປ!ໜ້ອຍໜຶ່ງ!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
ສອງສາມຊັງຕີແມັດ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ.ກະລຸນາ?
ພຽງແຕ່ອີກເລັກນ້ອຍ.
ນັ້ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ! ມາ! ມາແລ້ວ!
ຊ່ວຍເຫຼືອ!
- ມາຮິຕ
- ພວກເຮົາຢູ່ລຸ່ມນີ້!
- ຈູເລຍ!
- ພໍ່!
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້! ຊ່ວຍເຫຼືອ!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
ພໍ່!
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າແລ້ວ.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າ.
ແມ່ຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປ.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະ
ຢູ່ບ່ອນນີ້.ຂ້ອຍສັນຍາ.
ຂອບໃຈເດີ.
ດຽວນີ້, ຟັງຂ້ອຍ.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້. ດີບໍ?
ມາແລ້ວ.
- ບໍ່!
- ຈູເລຍ!
ຈູເລຍ!
ພໍ່!
- ພໍ່!
- ຈູເລຍ! ງຽບສະຫງົບຢ່າງສົມບູນ!
ຈູເລຍ! ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
- ມາຣີຕ໌! ລົງໄປ!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
ພໍ່!
ມາຮິຕ!
- ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເອົາຈູເລຍໄປ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍນາງໄປ. ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
ຈູເລຍ,ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ຫັນໄປ.ຂ້ອຍຈະນັບເຖິງສາມ.
ໜຶ່ງສອງ...
ສາມ.
- ຕົກລົງ! ຈູເລຍ, ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍໄປ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖືເຈົ້າ, ຈູເລຍ.
ເຈົ້າຕ້ອງປ່ອຍຂ້ອຍໄປດຽວນີ້.
- ຈູເລຍ, ເອົາພໍ່ລົງ!
- ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.